start here\n
 \t\t\t\t\t\t\t\t\t\t 论《王者荣耀》与《CSGO》游戏快感差异\n
    \t\t总结了一下，王者荣耀这个游戏给人带来的快感可能并不比csgo出色。当你进去王者峡谷与敌方博弈时，假设你和你的队友的水平线都要达到5就能有很好的游戏体验，这时你的一个队友降到了4，而敌方维持5不改变，你的队友就很有可能将双方的差距拉开1，2，3滚雪球般的到无限大，而这种差距并不是你只要提升相对水平差距就能弥补的，更何况在同一期间内，你遭受了队友的抛弃，敌我双方差距的变大，不断帮助队友摆脱困境而分心，等等这些因素的干扰，会导致同一时间内水平的提升显得无比困难。敌强我弱，如果不出现像敌方集体断网等不可抗力的影响，失败就会是最正常的结果，而这时的我们，在经历了强大的自我心理暗示以及奋力挽回之后，往往会比较急躁，出现举报队友，爆粗口等发泄性质的活动，就是我们常说的心态爆炸。而当我们考虑到敌方这个因变量时，事情就会显得复杂的多。敌方会因为我方队友的失误而抓住整局游戏的突破口，并且从这个突破口中不断扩大优势，并且获得更好的收益以及心态，这就是我们所说的手感。此时敌方的水平线就很有可能从5上升到6，7，8直至我方无法应对，即使在输掉比赛的前夕，你发挥出了超凡的实力，也很难从这个失败的结局中找到让自己放松的理由，除非你就是通过演队友来寻求刺激的。反观另一种情况，如果有幸能在一局比赛中遇到称心如意的队友，大家都发挥出了5甚至更高的实力，而且敌方玩家也相对保持平衡，我们在经历一番努力之后的获胜，才能让我们获得最大的快感。而这种情况完全是由天美工作室制作的王者荣耀中的匹配机制决定的。根据大数据统计，天美匹配机制往往会将这种情况彻底杜绝，原因其实并不难理解。王者荣耀是一款即时性的moba手游，它的出发点是快捷，让用户能在10到20分钟的时间里面体验到极致的智慧与体力的较量，而势均力敌的出现往往会带来更多的时间成本，这对游戏本身就是不利的。所以，通常我们要用比较极端的角度来看待每一场比赛，即敌强我弱或者敌弱我强。而后者虽然很有可能为我们带来胜利，但是并不会给我们增添多少快感，有的人赢得多了会产生，这局我好像什么都没干就赢了，类似于这样的想法，久而久之就会陷入一种循环，赢就继续赢下去，就算中途败了一次，也会给自己非常坚定的暗示，下一局一定会赢回来。这样看似非常正常的想法正好落入了游戏运营商所期望的陷阱中，即不断的为它制造流量，而我们好像也十分喜欢这样的陷阱，因为我们用时间换取了胜点或者星星。总而言之，失败会让我们失去理智，胜利获得的快感也会随着下一局博弈的开始而抛之脑后。\n
   \t\t 而csgo与王者荣耀有很大区别，他是由VALVE与Hidden Path Entertainment合作开发的一款第一人称类射击游戏，在一局比赛中，每一个玩家都是相对比较独立而且自由的个体，你可以选择与队友配合来共同承担敌方施加的风险，也可以选择独自一人面对重重威胁。这很大程度上取决于你的个人水平以及应对突发事件的处理能力。如果一个玩家个人素质高于其他玩家，他就能挑起一方的大梁，用自己的处理能力与判断力为队友争取更大的生存与发挥的空间，从而掌握比赛的绝对主动权，而这种方式往往是利益与危机并存的，一旦一方的核心玩家过早脱离游戏，或者他失去对局面的掌控，那么接力棒就会落到其他表现并不那么出色的队友身上，而且他所在的一方就会面临对方的穷追猛打，即反打。这使得游戏内的竞争显得更加强烈。这样的机制也体现在游戏内虚拟钱币的获取上。除了第一局游戏的开始，几乎每一局每个人的获取量都不相同，而且这几乎完全取决于你在前一局比赛中表现是否亮眼，又或者你是否达到了系统所规定的标准，以此为由分配钱币，并且从大局来看呈现彼消我长或者彼长我消的情况。这使得竞争不只在敌我双方之间出现，在集团内部中，竞争更加激烈。一个很简单的例子，有且仅有一把狙击枪放在你和队友面前，而且你们两个人同时对你们面前的这把大狙很感兴趣，你们会很有礼貌地谦让吗？这种情况大致不会出现，你们很可能会不停的按下w键，以此争取更短的时间跑完这段路程，来达到你获取大狙的目的。良性的竞争产生生产力。有的玩家常常会充当一个家庭的大家长，为自己的一方进行一次人事管理，谁该去冲锋了就让他去探明敌情，谁很会使用狙击枪就为他发上一把狙击枪，并且通过不断的信息交流，来维持整个局面的稳定，从而赢得大局上的胜利。这样的人往往更容易赢得人心，这就是个人魅力的高光时刻。一个能随时加入团队打配合，又能随时脱离队伍展现自我战斗力的游戏，可能在我现在的想法中更加适合参与。\n
   \t\t 由于本人csgo接触不久，还有很多体会是不及许多老玩家的，这其中的利与弊也非常值得仔细推敲。\n
回想4年，得与失均刻骨铭心。我将于2020年2月12日退出胜利与失败。心不念旧，即时寻安心。\n
                                                                                 \t\t\t\t \t\t----2019.12.1 凌晨3点
